# eKYC v4.0 — Tổng quan

Hệ thống ghi nhật ký hành trình mở tài khoản qua eKYC (VNPT) — **1 luồng duy nhất** (từ 2026-07-20, gộp biometric attempt log + compliance journey log trước đây). **Scope 1 (đang triển khai) thuần backend/DB — không có màn hình admin nào.** Tra cứu hành trình, dashboard analytics, MRZ validation và lưu ảnh CCCD đều để Scope 2.

**Vấn đề cốt lõi:** `CustomEKycService.java:211` xóa records PENDING cũ khi user retry → không có audit trail, không trace được lý do fail.

---

## Cấu trúc Sub-feature

> Folder nhóm theo **Scope** (2026-07-15), và bên trong mỗi Scope nhóm tiếp theo **loại tài liệu** (`Planning/` / `Specifications/` / `Issues/` / `demos/`) dùng chung cho mọi sub-feature — thay vì mỗi sub-feature có cây thư mục riêng (tránh phân mảnh nhiều folder con chỉ có 1 file).
>
> **Naming convention theo Scope (2026-07-20):**
> - **Scope_1** (đã gộp hoàn toàn theo loại tài liệu, rồi gộp tiếp theo audience 2026-07-20) — chỉ còn 2 file: `Planning/PRD.md` (business, prose-only — PM/BA/Compliance đọc) và `Tech_Spec.md` (kỹ thuật, có "Phần FE" + "Phần BE" — FE và BE Dev cùng đọc 1 file, thay thế `Specifications/BE_Spec.md` + `Issues/BE_Issue.md` + `Issues/FE_Issue.md` cũ). Không còn folder `Specifications/`/`Issues/` riêng cho Scope 1 — 01 (Biometric Attempt Log) đã gộp hoàn toàn vào luồng Journey Log (07) từ 2026-07-20.
> - **Scope_2** (chưa gộp — mỗi sub-feature vẫn 1 issue/spec riêng, chưa có PRD riêng) — vẫn giữ số thứ tự sub-feature (01, 02...) ở đầu tên file, xuyên suốt lịch sử review log, để biết file nào thuộc sub-feature nào.

```
eKYC/
├── Planning/                                      ← Dùng chung CẢ 2 scope (nội dung thực sự cross-scope)
│   └── eKYC-summary.html                           ← Tổng hợp visual (HTML), link chéo Scope_1 + Scope_2
│
├── Scope_1/                                        🔄 Đang triển khai — thuần backend/DB, KHÔNG có admin UI
│   ├── Planning/
│   │   └── PRD.md               ← Yêu cầu nghiệp vụ (business, prose-only) — PM/BA/Compliance đọc
│   ├── Tech_Spec.md             ← 1 file kỹ thuật duy nhất cho cả FE + BE (gộp 2026-07-20, thay thế Specifications/BE_Spec.md + Issues/BE_Issue.md + Issues/FE_Issue.md cũ) — 01 + 07 gộp hoàn toàn thành 1 luồng; VNPT data là payload của step EKYC_FACE_SCAN, chỉ ghi khi thành công
│   └── demos/
│       └── Overview.html       ← Tổng hợp yêu cầu BE + FE của Scope 1 (⚠️ chưa cập nhật theo Tech_Spec.md — vẫn phản ánh cấu trúc 3 file cũ)
│
└── Scope_2/                                        ⏸ Sau — chưa triển khai, mọi thứ hiển thị lên admin page (+ Story vãng lai chưa thiết kế)
    ├── Specifications/
    │   └── 03_Dashboard_API_Spec.md                       ← GET /api/admin/ekyc/dashboard spec
    ├── Issues/
    │   ├── 02_FE_Issue_Admin_Attempt_History.md           ← 3 màn hình: Search → Timeline → Detail
    │   ├── 03_FE_Issue_Dashboard_Analytics.md             ← 7 KPI cards + 4 charts
    │   └── 04_FE_Issue_MRZ_Validation_CrossCheck.md       ← Phased: chờ Scope 2
    └── demos/
        ├── admin-ui-demo.html                             ← UI prototype (covers sub-feature 02 + 03)
        └── 04_FE_eKYC_MRZ.html                            ← MRZ analysis demo
```

**Sub-feature không có file vật lý (chỉ ghi nhận trong README):**
- **01 Biometric Attempt Log** — ĐÃ GỘP HOÀN TOÀN vào luồng Journey Log (2026-07-20, theo PRD v4.0 mục 4). Không còn bảng/API riêng — dữ liệu VNPT SDK giờ là payload của step `EKYC_FACE_SCAN` trong `Tech_Spec.md`, và **chỉ ghi khi verification thành công** (đảo ngược so với append-only trước đây). Xem Review Log bên dưới.
- **05 Contract Terms Checkbox Log** — ĐÃ XÓA (2026-07-15). Gộp vào `Tech_Spec.md` — step `TERMS_AND_CONDITIONS_CONFIRMATION` đã bao phủ trọn vẹn mục đích của 05 (lưu `isAgree` + timestamp). Xem Review Log bên dưới.
- **06 Image Storage** (Scope 2) — deferred, phụ thuộc MinIO/S3 infra, chưa có tài liệu.
- **08 Incomplete Journey Log** (Scope 2) — placeholder cho Story vãng lai (hành trình chưa hoàn tất + retry eKYC), chưa brainstorm, chưa có tài liệu.

> ⚠️ **Gap mới (2026-07-20):** `Scope_2/Issues/02_FE_Issue_Admin_Attempt_History.md` và `Scope_2/Specifications/03_Dashboard_API_Spec.md` vẫn tham chiếu bảng/API `ekyc_attempt_log` cũ (đã xóa khỏi Scope 1) — cần viết lại để trỏ vào `ekyc_journey_log` khi mở lại Scope 2.

---

## Status Tracker

> 📋 **Status hiện hành: xem [Tracking/kanban.html](../Tracking/kanban.html)** (filter Area = eKYC) — nguồn duy nhất `Tracking/tasks.js` (rule C7). Bảng dưới chỉ mô tả scope, KHÔNG maintain status nữa.

**Scope 1 — Đang triển khai (thuần backend/DB, không có admin UI):**

| Sub-feature | Ghi chú |
|-------------|---------|
| 01 + 07 — Nhật ký Hành trình Mở tài khoản (gộp 2026-07-20) | 1 luồng duy nhất — kỹ thuật: `Scope_1/Tech_Spec.md` (Phần FE + Phần BE trong 1 file, App gọi API tại 11 bước, bước 5 chỉ gọi khi VNPT thành công). Chờ BE Lead + FE Lead xác nhận effort + PDPD review (giải thích PDPD: `Scope_1/Planning/PRD.md` mục 6) |

**Scope 2 — Sau (2026-07-06: mọi hiển thị log lên admin page đều defer; 2026-07-15: bổ sung Story vãng lai):**

| Sub-feature | Lý do defer | Demo |
|-------------|------------|------|
| 02 Admin Attempt History | PM quyết định defer — hiển thị log lên admin page để scope sau | (demo dùng chung với 03) |
| 03 Admin Dashboard Analytics | PM quyết định defer — triển khai sau | [admin-ui-demo.html](Scope_2/demos/admin-ui-demo.html) |
| 04 MRZ Validation (App) | PM quyết định defer — triển khai sau | [FE_eKYC_MRZ.html](Scope_2/demos/04_FE_eKYC_MRZ.html) |
| 06 Image Storage | Phụ thuộc MinIO/S3 infra setup | — |
| 08 Incomplete Journey Log (vãng lai) | Chưa brainstorm — cần quyết định lại retention policy trước khi thiết kế | — |

---

## Dependency Order

**Scope 1 (backend/DB only):**
```
01 + 07 — Nhật ký Hành trình Mở tài khoản (BE — App gọi journey-log API tại 11 bước + BE hook webhook FPT, 1 bảng ekyc_journey_log duy nhất — xem Tech_Spec.md)
```
> 05 (Contract Terms Checkbox Log) đã gộp vào 07 (2026-07-15); 01 (Biometric Attempt Log) đã gộp vào 07 (2026-07-20) — không còn là sub-feature độc lập, xem Review Log tương ứng.

**Scope 2 (deferred — tất cả phụ thuộc Scope 1 đã live):**
```
01 + 07 (phải live, giờ là 1 luồng duy nhất — xem Scope 1 ở trên)
  └─→ Sub-feature 02 (FE Admin — danh sách + detail hành trình) — ⚠️ cần viết lại spec để query bảng ekyc_journey_log mới (xem gap ở trên)
  └─→ Sub-feature 03 (FE Dashboard Analytics, cần thêm BE dashboard API) — ⚠️ tương tự, cần viết lại
  └─→ Sub-feature 04 (App MRZ Validation)
  └─→ Sub-feature 06 (Image Storage — MinIO/S3, phục vụ hiển thị ảnh trên 02/03)
  └─→ Sub-feature 08 (Incomplete Journey Log — vãng lai + retry eKYC, chưa thiết kế)
```

---

## Shared Resources

- **PRD Scope 1:** [Scope_1/Planning/PRD.md](Scope_1/Planning/PRD.md) — business requirements cho sub-feature 01 + 07. Scope 2 chưa có PRD riêng (sẽ tạo khi mở lại scope).
- **eKYC Summary (cross-scope):** [Planning/eKYC-summary.html](Planning/eKYC-summary.html) — tổng hợp visual, link chéo cả Scope 1 và Scope 2.
- **Admin UI Demo:** [Scope_2/demos/admin-ui-demo.html](Scope_2/demos/admin-ui-demo.html) — covers sub-features 02 và 03

---

## Review Log

- **2026-07-01 (a):** Reorganized từ type-based (Planning/Specs/Issues) sang feature-based structure. Xóa `FE_Issue_Admin_UI.md` (file gốc trước khi split — nội dung đã được bảo toàn 100% trong `FE_Issue_Dashboard_Analytics.md` + `FE_Issue_Admin_Attempt_History.md`).
- **2026-07-01 (b):** Phát hiện `Biometric_Log_Spec.md` xung đột schema với `Backend_Spec.md` (model `attempt_result` riêng biệt, không có `outcome`/`failure_step`/`phone_no`/`image_*_url` — các cột mà `Dashboard_API_Spec.md` và `FE_Issue_Admin_Attempt_History.md` đều phụ thuộc vào). Đã xóa `Biometric_Log_Spec.md`, chọn `Backend_Spec.md` làm canonical, và rewrite `BE_Issue_Biometric_Log_Storage.md` để align đúng schema.
- **2026-07-01 (c):** Bổ sung yêu cầu audit đầy đủ — thêm cột `sdk_raw_logs` (LONGTEXT) vào `Backend_Spec.md` để lưu nguyên văn 7 SDK log key (liveness x3, mask, compare, image paths) ngoài `vnpt_raw_data` (LOG_OCR). Cập nhật `FE_Issue_MRZ_Validation_CrossCheck.md` Task 3d — App phải gửi `sdkRawLogs` trong mọi lần gọi `POST /ekycs/attempt-log`.
- **2026-07-01 (d):** Fix gap "khách chưa mở TK thành công không tra được trên Admin page" — search endpoint trước đây giả định luôn có `e_kyc` row để lấy `fullName`, sai với case fail ngay ở pre-submit (chưa từng gọi Lotte → không có `e_kyc`). Đã sửa `Backend_Spec.md` Section 4.1: nguồn chính là `ekyc_attempt_log` (luôn có data), `e_kyc` chỉ join thêm khi tồn tại; thêm `accountStatus = NOT_SUBMITTED` suy ra từ outcome. Cập nhật `FE_Issue_Admin_Attempt_History.md`: badge trạng thái + banner "chưa mở được TK" thay vì ẩn thông tin.
- **2026-07-01 (e):** Tách Màn hình 1 (`FE_Issue_Admin_Attempt_History.md`) từ pure search-by-ID thành **danh sách phân trang + 2 tab**: "Đã mở TK thành công" / "Chưa mở TK thành công" — để Ops track tổng quan không cần biết trước CCCD. Thêm endpoint mới `GET /api/admin/ekyc/attempts/list?accountStatus=` (`Backend_Spec.md` Section 4.1b, `BE_Issue_Biometric_Log_Storage.md` Task 7). Cập nhật demo `admin-ui-demo.html` — thêm tab UI + 2 row mẫu minh họa case NOT_SUBMITTED (chưa từng chạm Lotte, không có `e_kyc`).
- **2026-07-02 (a):** Thêm sub-feature 05 `Contract_Terms_Checkbox_Log` — lưu `terms_agreed_at` (compliance) khi user tick checkbox "Tôi đã đọc và đồng ý". App ghi timestamp → gọi `POST /ekycs/attempt-log` (reuse sub-feature 01, không tạo endpoint mới) → BE update `terms_agreed_at` trên `ekyc_attempt_log`. Thêm 2 cột `terms_agreed_at` / `terms_version` vào `ekyc_attempt_log` schema (`Backend_Spec.md`). Đổi số thứ tự: Image Storage → 06.
- **2026-07-02 (b):** Scope phase 1 — defer sub-feature 03 (Admin Dashboard Analytics) và sub-feature 04 (MRZ Validation App-side) sang Phase 2 theo quyết định PM. Phase 1 chỉ gồm: 01 Biometric Log + 02 Admin Attempt History + 05 Terms Consent.
- **2026-07-04:** Thêm Compliance Journey Log (PRD_eKYC_v2.md mục 4.10) — log 11 API call trong hành trình mở tài khoản, mục tiêu compliance/audit, không hiển thị admin UI.
- **2026-07-06 (a):** Chốt storage strategy Journey Log — ghi log real-time; tiêu chí thành công = `POST /lotte/ekycs` trả HTTP 200 kèm `eKycId` + `status: success`; hành trình không đạt tiêu chí → xóa hoàn toàn (không giữ tạm 7 ngày như đề xuất trước). Ghi nhận đánh đổi: bỏ khả năng phân tích friction/fraud-pattern vì dữ liệu fail bị xóa.
- **2026-07-06 (b):** Chốt kỹ thuật — Journey Log dùng bảng riêng `ekyc_journey_log`, KHÔNG mở rộng chung `ekyc_attempt_log`, vì bảng đó phải append-only/never-delete cho sub-feature 01 (xung đột trực tiếp với chính sách xóa của Journey Log nếu share bảng).
- **2026-07-06 (c):** Thu hẹp scope Phase 1 thêm một bước — **loại sub-feature 02 (Admin Attempt History) khỏi Phase 1**, chuyển sang Phase 2 cùng 03 và 04. Lý do: PM chốt Phase 1 không triển khai bất kỳ hiển thị nào lên admin page (kể cả tra cứu hành trình, dashboard, hay cột/tab log trên trang admin hiện có — mục 4.7/4.8 trong PRD). Phase 1 giờ thuần backend/DB: 01 + 05 + Compliance Journey Log.
- **2026-07-08 (a):** Đối chiếu `Backend_Spec.md` với sample log thực tế production do dev gửi (OCR CCCD 2 mặt VNPT, liveness, face compare) — phát hiện & sửa vài chỗ mapping sai tên field JSON gốc (`vnpt_citizen_id` phải lấy từ `object.id` chứ không phải `object.citizenId` không tồn tại; `vnpt_citizen_id_chip` lấy từ `object.dict_qr.SoCCCD` chứ không phải field không tồn tại `citizenIdChip`; cột `vnpt_match_valid_date` đổi thành `vnpt_match_sex` vì field cũ không tồn tại; `fake_liveness_prob`/`fake_print_photo_prob` tách theo mặt trước/sau vì nằm sai chỗ trong bản trước). Bổ sung field mới mà data thực tế có nhưng spec bỏ sót: `mrz_line3` (MRZ CCCD gắn chip có 3 dòng), `vnpt_old_citizen_id`, `vnpt_qr_match_summary` (đối chiếu QR chip vs OCR), phát hiện đổi mặt/deepfake (`face_swapping`), phát hiện nhiều khuôn mặt (`multiple_faces`), và 6 cột VNPT logID để tra soát chéo khi audit/tranh chấp (App đã có sẵn các ID này trong luồng `/lotte/ekycs` hiện tại). Thêm Section 0.6 vào `Backend_Spec.md` — sample thực tế đã ẩn danh, cho dev tham khảo khi implement. Cập nhật `BE_Issue_Biometric_Log_Storage.md` Task 1 + Acceptance Criteria tương ứng.
- **2026-07-08 (b):** Tạo sub-feature **07 Compliance Journey Log** (`Journey_API_Reference.md`) — thay thế PRD mục 4.10 cũ (đã bị xóa khi PRD rewrite prose-only ngày 2026-07-07, để lại tham chiếu chết trong README). Danh sách 11 API đối chiếu trực tiếp với source code app `nhsv-mts-rn` (read-only): gỡ `GET /ekycs/account/exist` (không tồn tại trong code), bổ sung `GET /aws` (upload/download ảnh CCCD — bị bỏ sót hoàn toàn ở danh sách cũ), sửa path param bước lấy chi nhánh ngân hàng (`{bankCode}` không phải `{id}`). Ghi chú thêm 3 endpoint dùng chung ngoài luồng eKYC (partner, bank-branches, aws) cần phân biệt context khi log.
- **2026-07-15 (a):** PM brainstorm lại sub-feature 07 dựa trên sample thực tế (`result.json`/`journey.html`) — phát hiện thiết kế cũ (API-call-based, interceptor, `response_summary`) không bắt được các field chỉ tồn tại ở local state App (`occupation`, `tax_cd`, `isAgree` text đầy đủ). **Redesign toàn diện (v2.0):** đổi sang screen-based (App gọi `POST /ekycs/journey-log` riêng tại mỗi bước, gửi full payload kể cả base64 ảnh); bổ sung 2 step OTP (`EKYC_SEND_OTP`/`EKYC_VERIFY_OTP`); bổ sung step `ECONTRACT_SIGN_COMPLETED` — ghi qua webhook FPT có sẵn trong `EContractCustomServiceImpl.getEContractStatus()` (không qua App, khóa liên kết `e_kyc_id` để không phụ thuộc session/device khi khách ký muộn hơn). Giữ nguyên quyết định 2026-07-06(a): chỉ lưu hành trình thành công. Xóa `Journey_API_Reference.md`, thay bằng `Backend_Spec.md` (theo đúng convention của sub-feature 01). Chi tiết: `Scope_1/Specifications/BE_Spec.md` (Phần B).
- **2026-07-15 (b):** **Xóa sub-feature 05 (Contract Terms Checkbox Log)** — step `TERMS_AND_CONDITIONS_CONFIRMATION` trong Journey Log redesign (07) đã bao phủ trọn vẹn mục đích của 05 (lưu `isAgree` + timestamp), không cần cột riêng `terms_agreed_at`/`terms_version` trên `ekyc_attempt_log` nữa. Xóa folder `05_Contract_Terms_Checkbox_Log/` và 2 task tương ứng trong `Tracking/tasks.js` (`EKYC-05-BE`, `EKYC-05-FE`).
- **2026-07-15 (c):** **Tái cấu trúc thư mục theo Scope** — nhóm vật lý 01 + 07 vào `Scope_1/` (đang triển khai), 02 + 03 + 04 + 06 vào `Scope_2/` (sau). Giữ nguyên số thứ tự sub-feature xuyên suốt lịch sử review log (không renumber). Thêm placeholder `08_Incomplete_Journey_Log` (Scope 2) cho Story 2 — hành trình vãng lai/chưa hoàn tất + retry eKYC — nêu trong buổi brainstorm PM nhưng chủ động chưa thiết kế chi tiết. Cập nhật path tương ứng trong `Tracking/tasks.js`.
- **2026-07-16:** **Gộp BE Issue 01 + 07 thành 1 file** (`BE_Issue.md`) — xóa `01_BE_Issue_Biometric_Log_Storage.md` cũ, nội dung được bảo toàn 100% ở Phần A của file mới; thêm Phần B (Task 8-15) cho sub-feature 07 dựa trên spec `07_Compliance_Journey_Log_Backend_Spec.md`. Đồng thời tạo `FE_Issue.md` — issue cho App (nhsv-mts-rn) gọi API `POST /ekycs/journey-log` tại 9 màn hình, đóng gap "07 chưa có Issue doc" nêu ở review log trước.
- **2026-07-15 (d):** **Gộp tiếp theo loại tài liệu** — thay vì mỗi sub-feature có `Specifications/`/`Issues/`/`demos/` riêng (nhiều folder con chỉ có 1 file, phân mảnh), mỗi Scope giờ chỉ có 1 bộ `Specifications/`/`Issues/`/`demos/` dùng chung cho mọi sub-feature bên trong, phân biệt bằng tiền tố số ở đầu tên file (vd `01_Biometric_Attempt_Log_Backend_Spec.md`, `03_Dashboard_API_Spec.md`). File demo dùng chung 02+03 (`admin-ui-demo.html`) giữ tên không tiền tố. Cập nhật toàn bộ link chéo trong `Planning/PRD_eKYC_v2.md`, `Planning/eKYC-summary.html`, các file `Issues/`/`Specifications/` còn lại, và `Tracking/tasks.js`.
- **2026-07-20 (a):** **Gộp 2 file BE Spec (01 + 07) thành 1** (`BE_Spec.md`) — xóa `01_Biometric_Attempt_Log_Backend_Spec.md` + `07_Compliance_Journey_Log_Backend_Spec.md` cũ, nội dung bảo toàn 100% ở Phần A + Phần B của file mới, cùng convention với Issue file đã gộp từ 2026-07-16. Specifications/Issues nay đúng 1 file BE + 1 file FE mỗi loại cho Scope 1. Cập nhật toàn bộ link chéo (README, PRD, eKYC-summary.html, `Scope_2/Specifications/03_Dashboard_API_Spec.md`, `Scope_2/Issues/02_FE_Issue_Admin_Attempt_History.md`, `Tracking/tasks.js`). **Ghi nhận gap chưa xử lý** (xem mục "Sub-feature không có file vật lý" trên): sub-feature 01 thiếu FE issue cho việc App gọi `/ekycs/attempt-log` — quyết định giữ nguyên scope hiện có, không tự thêm task mới, chờ PO xác nhận. Đồng thời cập nhật `Scope_1/demos/Overview.html` từ phân tích gap VNPT SDK (cũ, 24/05/2026) thành tổng hợp yêu cầu BE + FE hiện hành của Scope 1.
- **2026-07-20 (b):** **Thêm step mới `PERSONAL_DATA_PROCESSING_CONSENT` vào Journey Log (07)** — PM yêu cầu bổ sung checkbox "Tôi đã đọc và đồng ý với nội dung Điều khoản và điều kiện xử lý dữ liệu cá nhân" ở màn hình đầu tiên của luồng eKYC (ngay sau khi nhập SĐT, trước khi gửi OTP). Đây là consent **hoàn toàn mới**, khác về bản chất với `TERMS_AND_CONDITIONS_CONFIRMATION` (step 10, điều khoản hợp đồng mở TK, gần cuối luồng) — không gộp 2 consent. Chèn thành step 1 (đẩy các step cũ +1, tổng 12 step). Business rule mới: nút "Tiếp theo" phải **disabled** cho tới khi khách tick checkbox — khác các step còn lại (chỉ log, không chặn luồng). Tận dụng nguyên trạng API/bảng đã có (`POST /ekycs/journey-log`, `ekyc_journey_log`) — chỉ thêm 1 giá trị enum, không cần API/bảng mới nhờ payload đã schema-less từ đầu. Cập nhật `BE_Spec.md` (Phần B, Section 1/2/4/5), `BE_Issue.md` (Task 9/11, Acceptance Criteria), `FE_Issue.md` (thêm bước 1 + Type field + AC + business rule UI gating), PRD (mục 4.5 renumber bước 2-11 + Section 8), và các mention "9/10 màn hình" → "10 màn hình" xuyên suốt README/BE_Issue/FE_Issue/Overview.html/tasks.js. **Phát hiện xung đột thiết kế cần chốt** (chưa tự quyết): step consent mới nằm trong `ekyc_journey_log`, bị purge sau 8h nếu hành trình không thành công — trong khi dữ liệu sinh trắc học cùng khách (`ekyc_attempt_log`, sub-feature 01) giữ vĩnh viễn dù fail, tạo rủi ro "đã xử lý dữ liệu nhưng mất bằng chứng consent". Ghi thành câu hỏi #5 trong PRD Section 7, chờ Compliance/Legal + Dev Lead quyết định trước khi implement Phần B (Yêu cầu chức năng mục 2, purge job).
- **2026-07-20 (c):** **Viết lại `BE_Issue.md` Phần B theo style BA/PO** — theo yêu cầu PO, đối chiếu lại: đúng, retention rule của Journey Log (07) đã implement đúng yêu cầu "chỉ giữ log hành trình của tài khoản mở thành công" (mốc "thành công" = hồ sơ nộp thành công, không phải duyệt cuối — quyết định đã chốt 2026-07-06a, xem PRD mục 4.5). Thay Task 8-15 (Java/SQL/Liquibase) bằng "Yêu cầu chức năng" + "Quy tắc nghiệp vụ" + "Acceptance Criteria" viết ở mức nghiệp vụ, không code — theo đúng format đã dùng cho `FE_Issue.md`. Chi tiết kỹ thuật đầy đủ vẫn giữ nguyên 100% ở `BE_Spec.md` (Phần B), không mất thông tin. Phần A (sub-feature 01) giữ nguyên style Task-based vì ngoài phạm vi yêu cầu lần này. Dọn các tham chiếu "Task N" bị lạc ở README/BE_Spec.md/Overview.html/tasks.js sau khi bỏ Task numbering ở Phần B.
- **2026-07-20 (d):** **Rút ngắn `BE_Spec.md`** (2177 → ~1520 dòng, -30%) — theo yêu cầu PO, file quá dài. Cắt phần trùng lặp cơ học, giữ nguyên 100% business rule/gotcha/schema: bỏ 2 block Liquibase XML (Phần A Section 0.3, Phần B Section 3.2 — sinh 1:1 từ SQL đã có, không cần liệt kê lại); rút gọn entity JPA (Phần A Section 1) từ liệt kê đủ 90+ field xuống chỉ nêu 4 field có gotcha tên cột lệch JSON gốc; rút gọn code mẫu field-mapping ở Section 2/5 (giữ logic có gotcha/tính toán thật — QR match summary, MRZ 3 dòng, upload ảnh — bỏ các dòng set field 1:1 không gotcha); rút gọn sample JSON thực tế (Section 0.6) và response mẫu Admin API (Section 4) bằng cách collapse cấu trúc lặp (mặt trước/sau, card front/rear) thành "(tương tự, giá trị riêng)".
- **2026-07-20 (e):** **Đóng gap "sub-feature 01 chưa có FE issue"** (ghi nhận 2026-07-20a) — viết Phần A mới trong `FE_Issue.md` (App gọi `POST /ekycs/attempt-log` ở 2 tình huống: pre-submit fail và post-submit), gộp chung 1 file với Phần B (07) đã có, cùng convention với `BE_Issue.md`. Thêm task `EKYC-01-FE` trong `Tracking/tasks.js`. **Chốt xung đột purge policy** (PRD mục 4.4): bằng chứng consent `PERSONAL_DATA_PROCESSING_CONSENT` **giữ vĩnh viễn**, loại trừ khỏi purge job của `ekyc_journey_log` (chỉ thêm điều kiện `AND step != 'PERSONAL_DATA_PROCESSING_CONSENT'` vào query xóa, không tách bảng riêng) — cập nhật `BE_Spec.md` Phần B Section 2/7/10. **Thêm mục 6b vào PRD** giải thích PDPD (Nghị định 13/2023) và ý nghĩa "PDPD review" trong các tài liệu kỹ thuật. **Bổ sung rule retry khi mất mạng** vào `FE_Issue.md` — áp dụng cho tất cả bước ở cả Phần A + Phần B: request log lỗi do mất mạng phải tự động retry, không bỏ qua vĩnh viễn.
- **2026-07-20 (f):** **Đơn giản hoá payload `PERSONAL_DATA_PROCESSING_CONSENT`** — PO chốt: chỉ cần ghi nhận việc khách đã tick checkbox (`{ isAgree: true, phoneNo }`), **không cần** gửi kèm toàn văn/version nội dung điều khoản như đề xuất ban đầu (khác với step `TERMS_AND_CONDITIONS_CONFIRMATION`, bước đó vẫn giữ full text). Cập nhật `BE_Spec.md` (Phần B, payload note), `FE_Issue.md` (business rule bước 1 + mục "Cần confirm thêm"), `Overview.html` (tab "Cần chốt"). Link/văn bản chính thức của điều khoản vẫn cần xác nhận, nhưng chỉ để App hiển thị UI — không phải để gửi kèm payload log.
- **2026-07-20 (g):** **Viết lại PRD theo style BA/PO, gọn hơn** — PO yêu cầu tránh dài dòng/quá nhiều code. Rút gọn `Planning/PRD_eKYC_v2.md` (233→169 dòng): bỏ bảng lịch sử thay đổi chi tiết từng ngày (đã có ở Review Log này), nén 5 câu hỏi Section 7 xuống còn câu hỏi mở duy nhất, bỏ hết SQL/JSON/code inline (chi tiết kỹ thuật trỏ sang `BE_Spec.md`).
- **2026-07-20 (h):** **Tách PRD riêng cho Scope 1** — PO yêu cầu 1 PRD độc lập cho các task Scope 1, không dùng chung `Planning/` với Scope 2. Chuyển `Planning/PRD_eKYC_v2.md` → `Scope_1/Planning/PRD.md` (đổi tên, bỏ hậu tố `_v2`, cùng convention không-số-thứ-tự với `BE_Spec.md`/`BE_Issue.md`/`FE_Issue.md`). Nội dung giữ nguyên 100% từ bản rút gọn (g) — chỉ đổi vị trí + sửa lại đường dẫn tương đối (`../README.md`, `../Specifications/...`). `Planning/` (thư mục gốc, dùng chung) giờ chỉ còn `eKYC-summary.html` — tài liệu thực sự cross-scope duy nhất. Cập nhật link chéo ở README (tree, Shared Resources), `eKYC-summary.html`, `Overview.html`. Scope 2 chưa có PRD riêng — sẽ tạo khi mở lại scope.
- **2026-07-20 (i):** **Bổ sung mục "FE cần làm" / "BE cần làm" vào `Scope_1/Planning/PRD.md`** — PO yêu cầu PRD chi tiết hơn, tham khảo cấu trúc từ PRD dự án trước (Derivatives sub-account có ma trận trách nhiệm FE/BE; Event Calendar có section riêng "BE — Sync Job" / "FE — Yêu cầu kỹ thuật"). Thêm 3 mục mới (10-12): ma trận tổng quan trách nhiệm FE vs BE theo hạng mục, mục 11 "FE cần làm" (theo sub-feature 01/07 + rule chung, ở mức nghiệp vụ — không code), mục 12 "BE cần làm" (tương tự). Cả 2 mục đều trỏ sang `FE_Issue.md`/`BE_Spec.md`+`BE_Issue.md` cho chi tiết kỹ thuật đầy đủ — PRD chỉ nêu "làm gì", không nêu "làm thế nào". 169 → 226 dòng.
- **2026-07-20 (j):** **PRD v4.0 — Gộp sub-feature 01 (Biometric Attempt Log) vào 07 (Compliance Journey Log) thành 1 luồng duy nhất** — PO chốt lại thiết kế ở `Scope_1/Planning/PRD.md` mục 4: mục tiêu Scope 1 là bằng chứng hành trình mở tài khoản, không phải phân tích/thống kê thất bại biometric, nên không cần giữ vĩnh viễn riêng các lần thử fail của bước xác thực khuôn mặt/CCCD (VNPT) như thiết kế 01 cũ. **Thay đổi cốt lõi:** bước `EKYC_FACE_SCAN` giờ **chỉ ghi log khi VNPT xác thực thành công** — đảo ngược quyết định append-only đã chốt cho 01 (2026-07-01 → 2026-07-08); dữ liệu VNPT SDK (OCR, liveness, fraud detection, face compare) giờ là payload JSON của step này thay vì ~90 cột DB riêng. **Bổ sung mới:** liên kết ngược các session thất bại trước đó (trong vòng 8h) về tài khoản khi khách mở thành công (PRD mục 4.4) — đảm bảo lịch sử retry không mất khi tra soát; purge job đổi điều kiện từ "thiếu step ACCOUNT_OPENING_COMPLETED" sang "e_kyc_id IS NULL" để bao phủ cả 2 trường hợp. **Loại bỏ khỏi Scope 1:** Admin REST API cũ (`/api/admin/ekyc/attempts/*`) và cột `e_kyc.total_attempts`/`first_attempt_at` — các thành phần này thực chất phục vụ Scope 2 (Admin Attempt History, đã defer), không thuộc phạm vi "0 UI" của Scope 1; công cụ tra soát nội bộ dùng export script đã có sẵn. Cập nhật toàn bộ `BE_Spec.md` (viết lại thành 1 tài liệu thống nhất, không còn Phần A/Phần B, ~1526 → ~525 dòng), `BE_Issue.md` (bỏ Task 1-7 kiểu Java/SQL, viết lại toàn bộ theo style BA/PO nhất quán với phần đã có), `FE_Issue.md` (bỏ phần gọi `attempt-log`, thêm business rule riêng bước 5 "chỉ gọi khi thành công", xác nhận App không còn gọi API đó nữa). **Gap ghi nhận cho Scope 2:** `Scope_2/Issues/02_FE_Issue_Admin_Attempt_History.md` và `Scope_2/Specifications/03_Dashboard_API_Spec.md` vẫn tham chiếu bảng/API cũ — cần viết lại khi mở lại Scope 2 (chưa xử lý trong lần sync này, ngoài phạm vi Scope 1).
- **2026-07-20 (k):** **Mở rộng `Scope_1/Planning/PRD.md` mục 4.1 + mục 8** — theo yêu cầu PO. Mục 4.1: thêm bảng liệt kê dữ liệu nghiệp vụ ghi lại ở từng bước trong 12 bước hành trình (trước đây chỉ liệt kê tên bước dạng câu văn), giúp đọc nhanh mà không cần mở tài liệu kỹ thuật. Mục 8: câu hỏi mở về tuân thủ Nghị định 13/2023 (lưu vĩnh viễn dữ liệu nhạy cảm) được tách thành 5 câu hỏi cụ thể hơn (đánh giá tác động dữ liệu nhạy cảm, biện pháp bảo mật kỹ thuật, thời hạn lưu trữ gắn với nghĩa vụ luật định thay vì "vĩnh viễn" tuyệt đối, quyền yêu cầu xóa dữ liệu của khách, mục đích lưu IP), kèm 1 đoạn sơ bộ đánh giá (không thay thế rà soát pháp lý chính thức) nêu rõ những điểm thiết kế đã có căn cứ hợp lý — giúp Compliance/Legal rà soát nhanh hơn thay vì bắt đầu từ đầu.
- **2026-07-20 (l):** **Gộp `Specifications/BE_Spec.md` + `Issues/BE_Issue.md` + `Issues/FE_Issue.md` thành 1 file `Tech_Spec.md`** — theo yêu cầu PO: "cả FE & BE đều vào đây đọc cho đỡ phân mảnh". Rule C3 (`Planning/` = prose-only, no code) khiến việc nhét thẳng nội dung này vào `PRD.md` không khả thi — đã trình bày trade-off cho PO và thống nhất phương án: giữ `PRD.md` thuần business (Planning/, prose-only, đúng rule), gộp 3 file kỹ thuật (Specifications/ + Issues/, đều đã là code/technical detail) thành 1 file `Tech_Spec.md` đặt trực tiếp dưới `Scope_1/` — không còn thuộc riêng loại "Specifications" hay "Issues" nữa vì giờ chứa cả hai. Cấu trúc file mới: phần đầu dùng chung (bối cảnh, kiến trúc, danh sách 12 step, quy tắc nghiệp vụ chung), sau đó tách "Phần FE" và "Phần BE" — mỗi phần có Yêu cầu chức năng + Acceptance Criteria riêng, cuối file là lịch sử thiết kế + "Cần chốt trước khi implement" dùng chung. Xóa folder `Scope_1/Specifications/` và `Scope_1/Issues/` (không còn file nào bên trong). Cập nhật toàn bộ link chéo trong `PRD.md` (mọi tham chiếu `../Specifications/BE_Spec.md`/`../Issues/BE_Issue.md`/`../Issues/FE_Issue.md` → `../Tech_Spec.md`) và README (tree, Status Tracker, Dependency Order). **Chưa xử lý trong lần này** (ghi nhận thêm gap): `Scope_1/demos/Overview.html`, `Planning/eKYC-summary.html`, và 2 file Scope_2 đã ghi nhận ở review log (j) vẫn tham chiếu cấu trúc/tên file cũ (`BE_Spec.md` Phần A/Phần B) — cần rà soát khi có nhu cầu, ngoài phạm vi yêu cầu lần này.

---

**Document Status:** ✅ Updated | For: Dev Team + BA + PM | Next Steps: BE Lead + FE Lead xác nhận `Scope_1/Tech_Spec.md` mục "Cần chốt trước khi implement" → implement theo Phần FE + Phần BE trong cùng file → go-live → mở lại Scope 2 (02 + 03 + 04 + 06 + 08, cần viết lại 02/03 để khớp schema `ekyc_journey_log` mới).
